# SPPP_LABA
# Laba_1

Стряхиваем пыль со своей прошлосеместровой базы данных!

Написать консольное приложение с использованием Spring, которое позволит отображать данные об одной (на собственный выбор) стержневой сущности предметной области базы данных.

Приложение должно принимать от пользователя команды "find-all" и "find <параметр>". По команде "find-all" приложение выводит общую информацию обо всех сущностях, по "find <параметр>" - только об одной, которая описывается параметром (что за параметр - выбираете сами). Соединение с БД по обычному JDBC.

Необходимо разбить приложение на отдельные сервисы со своей областью ответственности, например, для ввода-вывода, командной оболочки, DAO сущностей. Использовать Spring для управления зависимостями.

Интернационализировать интерфейс (команды "find-all" и "find" не надо, содержимое БД тоже), добавить логирование обращения к сервисам, написать тесты для пары сервисов. Вынести данные для соединения с БД в properties.

Пример интернационализации:

> lang ru

Текущий язык: ru

> find Вася

Имя: Вася

Фамилия: Иванов

Год рождения: 12.03.2005

> lang en

Current language: en

> find Вася

Name: Вася

Surname: Иванов

Birthdate: 12.03.2005




# Laba_2

Задания по АОП

1. Залогировать стек вызовов @Deprecated-методов

2. Замерить время, потраченное на выполнение каждого из методов каждого из классов определенного пакета, вывести в конце выполнения программы в виде списка названия методов и затраченное время в порядке убывания последнего

# Laba_3

Сделать задание лабораторной 1 с использованием Spring Boot и Spring Shell

# Laba_4

Сделать задание лабораторной 3 с использованием Spring JDBC

Добавить возможность добавления, редактирования и удаления экземпляров сущности

# Laba_5

Сделать задание лабораторной 4 с использованием Spring JPA + Hibernate

Добавить команды CRUD для второй стержневой сущности

# Laba_6
Сделать задание лабораторной 5 с использованием Spring Data Jpa

